[Música]
Boa noite Vamos iniciar aí mais um
mudinho esse ano né
Eh nós estamos aí indo pro nosso segunda
nosso segundo episódio
eh ainda gravado em em 2023 mas que vai
está indo ao ar já em
2024 o episódio do Capítulo 17 já então
nós iniciamos uma nova passagem estamos
estamos numa nova etapa dos estudos do
Evangelho de Mateus nós já realizamos há
tantos anos né nós tivemos uma primeira
reunião relativa a essa passagem que é a
passagem conhecida como a transfiguração
de Jesus no Monte Tabor e foi um uma
primeira reunião já emblemática né
porque nós recorremos a guematria ou
guematria e analisamos o valor simbólico
da letra iod né E que
é baseada no seu na na sua no seu valor
numérico dentro da dos estudos místicos
da tradição Judaica né da cabala então
nós vimos lá que que o iod ele era
relativo ao braço à mão à
realização
e e ponderamos refletimos sobre a
posição espiritual de Jesus né a
transfiguração do Monte Tabor nada mais
é do que a
explicitação da hierarquia de Jesus ou a
a
da hierarquia espiritual de Jesus né
quando a a estatura Espiritual do Cristo
se torna visível se torna alguma coisa
mais
concreta pelo menos para aqueles três
discípulos que testemunharam a
transfiguração né agora o tema que que
essa passagem nos propõe e se relaciona
a um questionamento
simples como
né como no sentido de
eh o que na trajetória desse espírito o
que na na aventura evolutiva desse
espírito o situou nessa posição de alta
hierarquia né no topo da hierarquia
espiritual nós vimos que o o tema
central para entender ou responder essa
pergunta é o tema do trabalho da
realização da ação
né ele fez ele não só
teorizou quando nós falamos em no Cristo
nós não estamos falando de um teórico de
um sábio um filósofo um intelectual um
Pensador nós estamos falando de um
realizador né de um promotor ele promove
ele constrói ele edifica ele realiza ele
consolida
ele Funda ele ele provê ele acolhe ele
cuida ele orienta enfim é as mãos em
Ação constante is foi o que a gente
estudou na semana
passada hoje nós vamos avançar do
versículo
um para o versículo dois do Capítulo 17
do Evangelho de Mateus em que a cena já
começa a ser apresentada de forma
e explícita né e transfigurou-se diante
deles seu rosto resplandeceu como o sol
e suas vestes vestes
tornaram-se brancas como a
luz eu não me lembro na nossa história
de estudo aqui alguma ocasião em que eu
tenho analisado uma cor acho que vai ser
a primeira vez que a gente faz isso já
analisamos nomes já analisamos eh
profissões já analisamos
eh vegetais plantas árvores analisamos
animais né nomes de cidades mas cor acho
que é a primeira vez que nós fazemos
isso né por isso que eu destaquei a
palavra brancas porque eu tinha a
intuição de que o caminho interpretativo
para este Versículo passava pelo
entendimento simbólico dessa cor a cor
branca que mesmo na tradição de de
estudo Espírita né
Eh no folclore Espírita digamos assim né
é a cor que a gente normalmente associa
Aos benfeitores aos aos espíritos
superiores né a cor branca também tem um
simbolismo muito forte dentro das das
religiões de matriz africana também do
Candomblé né da Umbanda
eh em outras religiões né o branco na na
religião hindu né o branco ele
tem uma um apelo simbólico muito grande
é a é a cor do disco de Newton né a cor
síntese de todas as cores né então achei
que ela poderia me oferecer elementos
interessantes como ofereceu
né primeiro esforço meu para entender a
cor branca né O que que ela traz de de
contribuição para para essa análise
Nossa sobre a transfiguração de Jesus eu
fui encontrar num dos clássicos assim
da do enciclopedismo bíblico né da dos
grandes enciclopédias eh bíblicas né eu
eu essa tem uma tem um Noal assim tem
tem um lugar de destaque né na história
dos estudos bíblicos que é o antigo
testamento interpretado versículo por
Versículo o doutor Russel champlin né
Eh é uma enciclopédia Então ela é
dividida todinha em verbetes né e eu fui
lá procurar eh primeiro o que que o
Russel champlin tinha nos dizer sobre as
cores dentro da tradição Judaica né o
branco especificamente ele aparece nesse
Versículo né no texto grego com a
palavra leó né leó é o branco né
claridade também pode ser usada para
claridade pr pra brancura da manhã né
mas
geralmente ela é traduzida como Branco
propriamente dito a cor propriamente
dita né os glóbulos brancos né os leucos
vem de leucos né e em hebraico é o Laban
né curiosamente não sei se vocês sabem
disso mas
eh Laban né é da onde vem a pal a
derivação aramaica
leban que é de onde vem o Líbano o Lebon
né em árabe hebraico Lebon né o Líbano
que é uma referência ao topo do Monte
Líbano né e do monmon também né das
montanhas que tem a neve no seu cume
então leban em hebraico branco o que que
o
o champlin vai dizer sobre
especificamente o leban ou le né sobre a
cor branca Ele fala muitas coisas mas
uma me chamou atenção olha só o que ele
diz os campos semeados que estavam
prontos para a colheita foram chamados
de lebano brancos visto que o trigo
maduro Olha só o trigo maduro Lembrando
que esse não é o nosso trigo de hoje
comercializado hoje é um trigo que ele
considerado extinto né Acho que existe
um banco de sementes em Israel que ainda
Conserva o trigo da época Então esse
trigo da época quando maduro é branco
distinguindo-se do Trigo ainda imaturo
jovem que é verde então a gente
normalmente associa a a cor dourada né
amarelada pro trigo maduro mas esse
trigo da época de Jesus quando ele
amadurecia ele a Campina dele né a a
plantação dele a tinha uma coloração
esbranquiçada quando a o o o o o trigal
ficava esbranquiçado de cor branca
aquele mar branco já se sabia que o
trigo estava maduro no ponto de ser
colhido aí é claro né que eu falo Poxa
vida olha só a gente associa associa
normalmente a a maturidade do fruto um
fruto como a maçã como o morango né
a a a coloração Mais Escura né
avermelhada alaranjada
amarelada mas nunca a cor branca mas no
caso específico do Trigo que é uma
planta icônica dentro dos estudos
bíblicos é a planta que De onde vem o
pão né então no caso do Trigo a
maturidade ela é traduzida através da
coloração
Branca então é bem possível
que que o senhor Russel champlin tem
entregado de bandeja para nós um estudo
hoje sobre a maturidade
espiritual Jesus a
claridade que Jesus
resplandecia no Monte Tabor naquela
ocasião era uma claridade
esbranquiçada né
Alva e a gente vai associar Então
hoje a figura de Jesus a figura do Trigo
maduro bom existem espíritos que ainda
são trigo Verde espíritos né que estão
em processo de amadurecimento e
espíritos que já atingiram o grau máximo
de maturidade né o trigo maduro o trigo
esbranquiçado ou trigo Branco né é o
Cristo transfigurado no monte
Tabu a palavra que nós destacamos então
do versículo é o branco associamos a
maturidade do trigo na época de Jesus e
o tema de hoje é a questão da
maturidade que que representa maturidade
espiritual um espírito
maduro um espírito que como um trigo
maduro Já tá pronto para para se
entregar ao sacrifício extremo né do do
Moinho a ser triturado e se tornar pão
né então é à toa que o Cristo nasce em
betlehem né em Belém na Casa do
Pão à toa que ele
é servido né para a humanidade numa
manjedoura num comedouro né então nós
vamos refletir sobre
isso primeiramente eu trouxe uma lição
do livro bênção de pais deã capítulo 48
intitulado madureza espiritual olha só o
que que o Paulo vai dizer na carta aos
Coríntios na primeira carta Capítulo 13
Versículo 11 quando eu era menino falava
como menino sentia como menino pensava
como menino quando cheguei a ser homem
desisti das coisas próprias de menino
Olha só então o Paulo a certa altura já
na na fase da da produção de epístolas
ou seja na fase na reta final do seu
apostolado da sua carreira
Apostólica ele entendia aqueles seus 30
primeiros anos como a sua infância
[Música]
espiritual e a concretização ou a
consolidação dos 30 anos posteriores n
dos 30 anos após a visão de Damasco ele
considerava como a fase de
maturidade a fase em que ele era homem
né então menino homem aqui significando
imaturidade imaturidade imaturidade
espiritual maturidade espiritual né aí o
eman vai comentar isso dizendo assim
antes do esclarecimento Espírita é
compreensível que a criatura
subverta os valores da vida mas depois
de investir-se na posse do conhecimento
da própria imortalidade e das leis que
progride sem
soberbia Então olha só os quando a gente
diz assim os valores da vida é aquilo
que é de Essencial e de mais importante
na vida viver todo mundo vive mas viver
conscienciosa mente né viver com
consciência viver sabendo o que na vida
é importante só vive quem adquiriu a
maturidade o que que caracteriza o ser
humano
imaturo o desperdício de
energia como ele não sabe o que que é
essencial na vida o que que tem valor na
vida o que deve ser valorizado na
vida ele às vezes valoriza o que não tem
valor e valorizar o que não tem valor ou
que tem um valor só aparente é
desperdiçar energia é gastar energia
gastar
tempo gastar esforço físico gastar
esforço emocional esforço intelectual
por alguma
coisa que
é
fugaz alguma coisa
que se desfaz com o tempo ou com o
vento a força dos
acontecimentos Então tá claro isso gente
o traço o que que vai caracterizar o
Paulo pós visão de damasco e o Paulo de
antes antes ele não sabia o que que era
realmente importante na vida depois da
Visão de Damasco ele com o tempo vai
apurando Sua percepção mas ele começa a
partir daali ele já começa pelo menos
desconfiar do que realmente tem valor e
deve ser valorizado na
vida e aí vem o Emanuel e começa a dar
as dicas
eh sobre quais traços de comportamento
de Conduta e de postura no indivíduo
indica ou revela quee já sabe o que tem
valor na vida então primeiro ele diz ama
sem
egoísmo serve sem recompensa auxilia sem
reclamação aprende Sem Vaidade ensina
sem exigência observa sem Malícia Só
corre sem barulho então o problema não é
amar servir auxiliar aprender ensinar
observar
ocorrer qualquer espírito de Boa
intenção vai tentar amar vai tentar
servir vai auxiliar vai aprender vai
ensinar vai observar e vai socorrer a
questão não é essa a questão é saber
como fazer isso
bem
amar que que caracteriza o amor genuíno
é aquele amor que não cogita de si mesmo
aquele amor que não pensa nos próprios
interesses que não pensa não leva em
conta o próprio bem-estar ele é
completamente
altruísta sem
egoísmo o outro tá no seu centro de
importância não seu ego
ah viu entender a diferença agora uma
pessoa
imatura espiritualmente imatura vai amar
mas geralmente no seu esforço de amar
vai cometer erros é aquilo que a gente
faz quando fere quem se ama né aquele
paradoxo Eu amo Fulano mas faço ele
sofrer por qu porque agregado ainda ao
meu amor está
também hiper
valorização de mim mesmo do Meu Ego uma
super
valorização da minha personalidade então
uma coisa é pedra de tropeço para outra
o amor tropeça no egoísmo
serve sem
recompensa tem muita gente voluntariosa
né que opera que age que realiza em
benefício do outro e a gente discutiu
isso algum algumas reuniões para trás a
gente falou lá n o último episódio da
trilogia da África no episódio especial
do natal a gente falava sobre isso
servir não é a questão a questão é qual
é o móvel qual aa
para o
serviço Será que inconscientemente não a
busca de algum gênero de recompensa
mesmo que essa recompensa seja muito
obrigado do
outro então quem serve esperando algum
tipo de recompensa ainda que
inconscientemente
já serve já tem Boa intenção Mas ainda é
imaturo falta
maturidade sem
reclamação muitos colaboradores
voluntariosos dedicados até
disciplinados na casa Espírita por
décadas trabalham mas são desagradáveis
no convívio por porque ream de tudo
porque nada Presta do trabalho acha
defeito nos outros acha defeito n coisas
o tempo todo então ele é um auxiliar de
Jesus Sem dúvida nada vai vai tirar esse
mérito dele mas é um auxiliar
imaturo aprende Sem
Vaidade então sobretudo quem tem
facilidade para aprender né E tem
facilidade para
aprender mas se o fana da facilidade
para
aprender É imaturo no seu aprendizado é
Um bom aprendiz mas um aprendiz
imaturo geralmente vai também ensinar
com exigência
né ele não vai ensinar sem exigência vai
ensinar com
exigência vai ensinar quendo condições
ideais para ensinar né magistero a gente
vive muito isso né Às vezes o professor
jovem ele quer as condições ideais para
ensinar melhor sala de aula melhor
equipamento alunos obedientes alunos né
dedicados ao estudo então ele vai ser
um um reclamão também né porque ele vai
querer as condições ideais exige tudo né
melhor gizo melhor quadro negro melhor
livro a melhor escola mas aquele que já
vai ficando veterano que vai
amadurecendo na profissão do
magistério ele tudo tá bom para ele Ah é
essa sala que eu tenho é esses alunos Ah
é com esse quadro a esse giz vamos
embora vamos fazer o melhor para deixa
de ser exigente isso é sinal de
maturidade observa sem Malícia socorre
sem barulho então Geralmente quem
observa com
Malícia seja vê maldade em
tudo vê problema em tudo vê fraqueza no
outro em tudo geralmente ele também na
hora de socorrer vai ser
barulhento porque ele vai socorrer
acusando vai estender a mão
criticando
vai
abraçar
beliscando entendendo com uma mão abraça
com a outra
belisca tudo isso que nós falamos é
sinal de que você pode estar maduro ou
imaturo fazer já que a semana passada
estudamos isso fazer simplesmente não é
sinal de
maturidade não
é preciso fazer sabendo fazer fazer da
forma correta quando você aprende a
fazer realizar movimentar-se mas da
maneira correta a maneira mais
acertada aí você pode dizer que ali
existe junto com
a a operosidade junto com a
voluntariedade existe também tem a
maturidade certo
a continua ainda dentro dessa linha de
raciocínio dizendo assim opera o o
espírito maduro opera sem temeridade
colabora sem
constrangimento constrói sem alarde
confia sem bazófia
administra sem imposição e obedece sem
servilismo eu queria chamar atenção para
esses dois últimos né AD administra
imposição obedece sem servilismo o
maduro sabe ser patrão e sabe ser
funcionário sabe ser líder e sabe ser
liderado em qualquer uma das posições
ele vai jogar bem ele vai agir bem
porque ele é maduro para ser quem
comanda mas ele é maduro também para ser
quem quem é
conduzido as duas situações exigem
maturidade viu gente quando você tá na
liderança isso exige maturidade
quando você não tá na liderança para
estar a Mercer da liderança de alguém
você também tem que ser
maduro E aí o em Fecha essa lição
dizendo assim Espírita evangélico Onde
esteja e com quem esteja sabe
perfeitamente que as suas convicções se
erigem a condição de veículos das ideias
que
veículo das ideias que
abraça tudo que eu estudei de doutrina
espírita se torna concreto real tangível
quando passa por mim quando se manifesta
por
mim e em razão disso seleciona as suas
próprias atitudes perante o mundo e a
vida consciente de que
havendo a madureza
espiritual se pode fazer o que quer
somente acerta com as leis do Senhor
quando faz o que
deve então a maturidade ela é mais
criteriosa ela é mais cuidadosa mais
seletiva no que vai falar no que vai
fazer o espírito amadurecido ele não sai
fazendo ele não sai falando
ele filtra penera antes ele usa o crio
do bom senso da Razão da
Prudência ele Pondera as várias
possibilidades as variáveis o impacto
negativo o impacto positivo daquilo que
vai fazer daquilo que vai dizer isso é
que o chama de selecionar as suas
próprias atitudes é o que caracteriza
maturidade espiritual de modo queis
depois que ele submete os seus impulsos
ao crio do bom senso e da
razão a partir dali ele sente o que pode
ser feito e o que não pode ser
feito o que deve ser feito e o que não
deve ser feito o querer fazer não é mais
o único critério
ã além de querer fazer é preciso
analisar se a
aquilo deve ser feito e pode ser feito
além de não querer fazer deve ser
analisado se aquilo não deve ser feito
ou não pode ser feito então Enfim acho
que me atrapalhei um pouco mas Vocês
entenderam o mais importante é saber
qual é o meu dever e quais são as
possibilidades o
querer não é o único critério que vai
determinar se é o efeito ou não
bom avançando então agora pra lição tá
no livro aulas da vida né eu achei o
título desse livro muito oportuno
apropriado pro estudo de hoje a gente tá
falando de maturidade e imaturidade
né e esse é um
aprendizado que a gente tem na vida né
não é n exclusivamente no ambiente
escolar acadêmico mas do Convívio com as
pessoas e aí no Capítulo 11 o Albino
Teixeira dita uma mensagem intitulada
maturidade ele diz assim se já prestamos
serviço sem
perguntar se a criatura está
precisando se já auxiliamos nas boas
obras sem aguardar
recompensa se procuramos o trabalho que
nos compete sem rogar que os outros nos
substituam nas próprias obrigações ele
começa
dizendo situações em que a maturidade se
manifesta se revela na prestação de
serviço no auxílio na procura de
trabalho então o espírito que quer
trabalhar né o André Luiz lá no nosso L
vive essa situação ele quer
trabalhar
O que se deve perguntar perguntar
é quer prestar serviço mas está disposto
a não perguntar se a criatura está
precisando que auxiliar n boas
obras Mas aí tem que perguntar tá
aguardando
recompensa procura o
trabalho mas aí tem que se questionar
né nos compete Semar que nos compete sem
rogar que os outros nos substituam nas
próprias
obrigações Então existe um contrapeso
sempre
eh é isso mas primeiro tem que averiguar
se também é aquilo senão Olha só se não
registramos
ressentimentos se cooperamos
espontaneamente em favor do próximo se
buscamos a própria renovação sem esperar
que os outros vitol emoções e ideias
pelo nosso coração ou pela nossa
cabeça então em qualquer um dos campos
de de atuação seja da obra física seja
da obra do coração da realização no
campo do
coração além de analisar os benefícios
que o trabalho vai espalhar eu tenho que
analisar Quais são os sentimentos que
antecedem esses
benefícios porque a natureza desse
sentimento vai determinar ou vai indicar
se a obra realizada vai ter longevidade
ou se vai ser fogo de
palha entenderam normalmente espíritos
imaturos que agem
afoitamente sem ponderar
refletir
problematizar né digerir as
circunstâncias vai lá e
faz começa tá fazendo mas porque não
porque a ação é
irrefletida à medida que as dificuldades
vão surgindo né os ressentimentos vão
surgindo
a as ofensas as ingratidões
o fôlego vai acabando e a obra fica pela
metade do
caminho isso caracteriza a
imaturidade espíritos maduros que
ponderam não refletem sobre a
motivação quando se decidem agir agem de
modo a não parar
mais a não interromper a caminhada
mais segura no chifre do boi e o boi vai
sacudir ele firme lá o peão firme
lá suportando
solavancos entenderam isso Car a
maturidade ainda na mesma lição né se
estudamos os problemas da existência e
da alma sem que ninguém nos obrigue a
isso se amamos sem cogitar se os outros
nos
amam se reconhecemos que a nossa
liberdade unicamente é válida pelo dever
que cumprimos então quem associa
liberdade a cumprimento dever quem
associa a a amor ao esquecimento de si
mesmo quem associa o estudo
a a a a espontaneidade né o dever
cumprido espontaneamente Esse é
maduro esse tá pronto para abraçar
responsabilidades
maiores se já sabemos esquecer o mal
para valorizar o bem se Já conseguimos
calar todos os
assuntos Olha que lindo que introduz a
intranquilidade e ao pessimismo esse
último achei porque isso isso é muito
próprio de quem é maduro pessoas
maduras pessoas
maduras elas conseguem
calar às vezes né a o seu
ressentimento não é que ela não se
ressinta não é que ela não não se magoe
mas consegue segurar a onda sabe
conseguem controlar eh o seu
ressentimento de modo a não piorar
situações de
convívio a não gerar mais
intranquilidade a não espalhar
pessimismo que é o que tá mencionando na
mensagem e aí é claro né também não
adianta você ser maduro para
silenciar para né para para calar uma um
um revide por exemplo mas ficar curtindo
a mágoa depois né E aí entra esse
esquecer o mal né é outro sinal de
maturidade é maturidade não revidar na
hora da ofensa mas também é maturidade
não curtir
ressentimento não prolongar aquele
Episódio na forma de mágoa de
rancor is é a típica maturidade
emocional né psicoemocional e o Albino
Teixeira encerra dizendo então nessas
circunstâncias todas que nós falamos até
agora
então estaremos atingindo as faixas
benditas da maturidade com a vida
superior eu destaquei esse faixas
benditas porque aí é uma questão de
vibração mesmo né o espírito maduro que
começa a ter reações
maduras junto a às dificuldades a Vi nos
propõe ele começa a vibrar num plano
mais alto em faixas mais
elevadas Chico Xavier é um espírito
extremamente
maduro o o espírito maduro sabe lidar
muito bem com a imaturidade dos outros
com a imaturidade dos demais se um
espírito não sabe lidar com a
imaturidade de alguém é sinal que ele é
tão imaturo ser
alguém já tinam pensar nisso que a gente
tem quecha de muita gente né ah eu tô
muito chateado com Fulano meio chateado
com c clan ele é muito imaturo no
trabalho ele é muito imaturo do
relacionamento familiar ele mento maturo
lá na casa
Espírita mas se ele consegue me tirar do
sério se ele consegue me abater se ele
consegue me tirar do Rumo é sinal que eu
sou imaturo também porque não sei lidar
com a imaturidade dele é isso que que o
Obino Teixeira tá dizendo no final na
medida em que a imaturidade dele me tira
do sério me tira do prumo me tira do
equilíbrio eu passo a vibrar na faixa
dele na mesma faixa vibratória
dele se eu fosse maduro eu permaneceria
no alto da minha maturidade ou seja
vibrando numa faixa mais
elevada tá bom
E aí avançamos para o livro segue-me de
Emanuel Capítulo 26 a sabedoria do alto
né o espírito maduro é um sábio mas não
é uma sabedoria qualquer Ela não é uma
sabedoria acadêmica não é uma sabedoria
muito específica no conhecimento de de
um campo de conhecimento muito
específico
não a sabedoria dele é uma sabedoria
elevada é a é uma sabedoria que se
parece se parece se assemelha com a
sabedoria de Deus né Então essa história
do feito a imagem e semelhança de Deus
né É nesse sentido quando as minhas
atitudes são resultado de um
saber que se parece se assemelha com o
saber de
Deus
certo então o Emanuel ele vai comentar a
carta de Tiago Capítulo 3 Versículo 17
em Tiago diz
assim mas a sabedoria que vem do alto é
pura
pacífica moderada
tratável cheia de misericórdia e de Bons
Frutos sem parcialidade e sem
hipocrisia Olha só nesses
traços são traços de comportamento são
traços de
você distingue se a sabedoria de alguém
é fruto meramente da leitura do
aprendizado eh
acadêmico do
ouvido ou se é uma sabedoria fruto da
vivência do muito sofrer do muito
penar certo o em ele vai comentar essa
fala de Tiago dizendo assim se o
conhecimento da a fé gerou veneno para a
tua palavra a desvairar se em ataques e
críticas a pretexto de preservar a
verdade guarda contigo bastante
cautela porque não é com rosas
interpretações que te farás embaixador
da espiritualidade Sublime Então esse
rosas interpretações o Emmanuel nesse
parágrafo ele tá falando sobre as
contendas né entre eh as polêmicas
teológicas entre espíritas por exemplo
que é muito comum eu me lembro né há
anos atrás quando você tinha os
periódicos espíritas periódicos
impressos mesmo então tinha aqueles
debates né um escrevia um artigo
criticando Fulano o Fulano ia em outro
jornal e respondia aquilo com um outro
artigo e havia um duelo ali um duelo de
palavras né entre dois intelectuais do
espiritismo e isso hoje ainda é muito
comum eh sobretudo entre religiosos de
de escolas religiosas diferentes
né então o sujeito ele fica na meio
achando que é uma espécie de embaixador
da espiritualidade sublima eu tô aqui no
mundo para defender os interesses de
Jesus com a minha palavra né como se
Jesus precisasse da nossa defesa né Eh
Kardec ele vai dizer uma coisa muito
impressionante acho que é que é
espiritismo eh lá que não que é o
espiritismo que tem uns debates
fictícios né não sei até que ponto
quanto eram fictícios mas o cque cria
esses debates fictícios então se você
tem uma situação de duas pessoas que
estão discutindo uma polêmica religiosa
qualquer quem tá com a razão é aquele
que for mais cordado eh eh mais cordato
mais Gentil mais afável
mais Meo mais educado mais
paciente esse ou que tiver a capacidade
do Perdão né ou do pedir perdão né se em
algum momento
eh personagem Y personagem x numa
contena dessa é aquele que joga a toalha
e fala vamos parar com isso isso não vai
levar a lugar nenhum esse demonstra uma
maturidade maior do que aquele que
estava disposto a ficar naquela
né naquele pugilismo intelectual às
vezes por anos por anos né se odiando
através de
palavras e aí nessa mesma lição o eman
diz a inspiração da vida superior
manifesta-se sem qualquer
artifício quem fala em nome do senhor
não necessita de longos e complicados
discursos é o poder de síntese né
espíritos inferiores que nem eu por
exemplo eu preciso de 1 hora e me0 para
comentar um versículo o Emmanuel eu
comento esse mesmo versículo em 10
minutos ou menos né Jesus resumia às
vezes discussões lá no Jesus no lar né
os discípulos estavam lá discutindo
horas um determinado assunto aí Jesus
vinha contava uma historinha breve de 5
minutos e fechava o
assunto não deixava mais pontas soltas
no assunto né ele ele cercava o assunto
de todos os lados por causa dessa
característica da
espontaneidade não existe artificialismo
naquela sabedoria é uma sabedoria real é
a sabedoria que a vem da maturidade E aí
o Emanuel encerra dizendo a sabedoria do
alto plasma os
verdadeiros valores da Educação
os orientadores do mundo satisfazem a
inteligência e enriquecem o patrimônio
intelectual Jesus Cristo contudo
aprimora o sentimento AL luí como é que
eu sei
que a minha relação com o estudo
Espírita ou com o estudo Cristão com o
estudo do Evangelho é uma relação
madura vai você que tem que se perguntar
o que que eu busco se a minha resposta
para esse o que que eu busco
for
intelectualidade brilhantismo
teológico
eh bagagem de conhecimento é sinal que
eu sou
imaturo eu tô querendo um esporte
intelectivo ou cognitivo Agora se a
minha pergunta for aprimorar o meu
sentimento me ajudar superar
ressentimentos me auxiliar no processo
de convívio familiar na relação no
casamento me ajudar a lidar melhor com
as pessoas do trabalho aí a sua relação
com o Evangelho com o estudo do
Evangelho é uma relação madura porque
evangelho É Para Isso é para aprimorar
sentimento Não não é para outra coisa
estudar o evangelho que a gente faz aqui
no mildinho não serve para outra coisa é
para aprimorar o sentimento qualquer
coisa que escape aí
isso aí é tudo menos estudo evangelho e
revela alguma imaturidade
né E finalizamos
aqui com aa Luft grande poetiza né do do
Rio Grande do Sul foi casada com Hélio
Pelegrino né Eh no livro secreta mirada
e outros poemas ela tem um texto que eu
acho ótimo muito famoso esse texto
inclusive que ela diz assim a Maturidade
me permite olhar com menos ilusões
Aceitar com menos sofrimento entender
com mais tranquilidade querer com mais
doçura é o que a gente tá falando poder
de síntese né os poetas têm grande poder
de síntese é que ali a Luft resumiu o
nosso estudo de hoje jesus é o trigo
maduro a sua claridade branca é porque
ele é o trigo maduro
eh A maturidade é traduzida por isso ó
eh olha só menos ilusões
Aceitar com menos
sofrimento entender com mais
tranquilidade querer com mais
doçura ISO pra gente tá lendo e relendo
lendo e relendo sem parar né então nós
ficamos aqui aqui com com essa passagem
o da do texto da liia Luft né com essa
com essa imagem incrível né a raiva de
uma se difere da da calma do outro né E
aí a árvore Demonstra o estado o estágio
de maturidade em que cada um se encontra
um ainda tá brotando ainda tá germinando
tá no começo ainda enquanto a outra né
já é mentalmente ou
psicoemocional né uma árvore frondosa
uma árvore pronta e acabada Tá certo
gente então a semana que vem a gente
continua com o versículo número TRS
dessa
passagem queria agradecer vocês a
presença e até a nossa próxima reunião
beijão para todo
mundo
[Música]
n